Isabel Sevillano es una cantante nacida
en Iquitos que vive entre el miedo y la
incertidum. Desde que denunció por acoso
sexual a su socio musical, siente que el
mundo se le vino encima. Lo que parecía
una búsqueda de justicia se ha
convertido en un calvario. Isabel,
ilusionada confió su talento en quienes
pensaba eran sus amigos. Vinieron a Lima
y las entrevistas y presentaciones en
medios y locales empezaron. Todo iba
bien hasta que, según Isabel, las
conversaciones con el empresario
comenzaron a ponerse extrañas.
Cuando lanzamos la primera canción, ahí
empieza él a cambiar de actitud hacia
mí, de insinuarme cosas eh sexuales,
¿no?
Isabel le contó todo a la esposa de su
socio, quien no le creyó. Poco después
los contratos cayeron, las
presentaciones se redujeron y según su
versión en junio del 2023 M. Bruner le
hizo una propuesta para recuperarlo
todo. Una propuesta indecente.
Estábamos conversando, se paró, se
acercaba y se iba bajándose el pantalón.
Se acerca y yo le digo, "Espera." O sea,
primero era la impresión para mí el y me
dice, "Ven, dame una despacio, no, dame
una."
¿Qué le digo?
Isabel se alejó de quien señala como su
acosador Mor Bruner. Pensó en olvidar lo
sucedido, pero por recomendación decidió
denunciarlo. Y en ese momento, asegura,
comenzó otra pesadilla. Ella de manera
paralela fue denunciada por apropiación
ilícita de los instrumentos musicales de
la orquesta que la acompañaba en sus
presentaciones, pero que eran de la
empresa Brenner Music.
Esos instrumentos ya no están en sus
manos porque un amigo la habría
traicionado.
¿Sabes qué? Ha ido en la noche la
policía y la fiscalía a incautar todas
tus cosas por robo. Estoy sancionada con
23 UIT.
Estamos hablando de más de 100,000
soles. Sí, casi 150,000 soles. A que la
fiscalía, al que el poder judicial
revise mi caso, por favor.
Y el IND COPI también. Estoy
desesperada,
no puedo dormir. Tengo miedo.
Muy bien, ahí vemos eh lo que ha sido el
resumen de la nota que pasamos por acá y
que y que recogimos en nuestro WhatsApp
de denuncia. Y bueno, a nosotros siempre
nos gusta tener las dos versiones. Hemos
escuchado eh a través de Jorge Solari eh
la versión de Isabel Sevillano. Y bueno,
lo primero decir que en la nota Jorge
cuando hace la investigación y recoge
los comentarios de Isabel se pone en
contacto con el señor Bruner y el señor
Bruner vía WhatsApp le manda toda una
documentación que es la documentación
que que ahora mismo se encuentra en la
carpeta fiscal, eh todas las denuncias
eh que ya teníamos nosotros porque
también Isabel nos había mandado esa
información. Pero vamos a conectarnos eh
vía telemática, vía Zoom con el señor
Bruner. Señor Bruner, señor Bruner,
buenos días. Gracias por atendernos.
Buenos días, señor. Muchas gracias por
esta oportunidad. Acá voy a delindar las
responsabilidades que la señora Isabel
me dice que el audio mostrado es
totalmente falso, que nosotros hemos
solicitado a la fiscalía que se
practique una pericia fonética,
pero para delindar responsabilidades.
Entonces, por lo cual, señor Bruner, eh,
¿qué tiene usted que responder ante las
acusaciones de acoso sexual que ha hecho
Isabel contra usted?
Totalmente falso. Este, en principio
nosotros hemos tenido un arreglo
comercial,
no es mi socia, es un arreglo comercial
que he tenido con ella y cuando yo le
cuando ya un video club clip salió mal,
entonces ella quería nuevamente que
nosotros le paguemos para nuevamente y
yo como empresario no puedo pagar porque
ya es su costo es muy alto y ahí se se
rompió. Entonces yo fui a pedir mis
instrumentos. Sin embargo, ella se negó
a entregarme los instrumentos y desde
ahí ya me dice que me va este
primero, el audio no es mi voz. Segundo,
cuando yo fui a pedir los instrumentos,
ella me niega y me dice que no va a
entregar y que me va a denunciar por
acoso sexual. Después, porque yo le hice
dos denuncias. dos denuncias. Primero,
eh por aprobición y lista de los
instrumentos. Segundo, por eh indecopi
por haberse apoderado de los fonogramas
que pertenece a la empresa. Y una vez
que ella se enteró de las denuncias, a
los 2 meses me pone la denuncia como
dijo ella, porque ella prácticamente me
robó los los instrumentos, no me quiere
devolver.
Pero se
igual para Sí. para para ella era el
ambiente que vivía era intimidante, era
humillante, porque habían insinuaciones
constantes, según lo que ella nos
mencionó. Entonces, ¿cómo era la
relación y cuánto tiempo usted trabajaba
como su manager para que suceda tod
estas denuncias que luego usted nos está
comentando?
En principios ella dice que ha sido
insinuaciones constantes que presente
una prueba. No hay ninguna prueba. Lo
único que está presentando es el audio.
El audio es totalmente falso. El 2023
ha sucedido eso y yo tengo unos audios
que le una que le hemos mandado por
WhatsApp a usted también y ahí dice que
van con sus con su abogado para que me
denuncie de acoso sexual.
muestre la pantalla que tengo algún
algún otro chat de de que yo le acos.
Señor Bruner, es es importante eh y
oportuno también comentar que el caso
sigue en investigación, que no hay una
eh sentencia firme, que todavía se sigue
investigando el caso, que el expediente
fue trasladado, entendemos, desde Quitos
a Lima y por alguna razón eh según
denuncia ella, parte de la información
de ese expediente se perdió en ese
traslado.
quería preguntarle yo y entonces este
también es un tema bien grave y
sospechoso. Yo quería preguntarle a
usted con respecto a la al peritaje que
se ha hecho al audio, al que usted
refiere que ella presenta y del que
usted indica se ha descartado que se
trate de su voz. Ese peritaje, ¿quién lo
realizó? ¿Qué institución lo realizó?
No se ha hecho ningún peritaje.
No se ha hecho. Usted ha solicitado eso.
La mis abogados han solicitado del
peritaje. Yo tengo acá este donde el
2026 yo le le pido mi mis instrumentos.
2026, ¿no? 2023. Debe ser
el 23. El 23.
El 2023. Yo le pido mis instrumentos. ¿Y
por qué? Después de 2 años sale a a sale
a a vociferar ahora.
Pero son dos cosas, si nos permite. Si
nos permite, señor Bruner, entendemos
que usted tiene contra ella una denuncia
por apropiación ilícita y que no es
menos importante, pero otra es la
denuncia del acoso por la que eh le
estamos pidiendo que responda, porque
esta denuncia es muy grave. Ella señala
tener audios que confirman acerca eh de
este acoso del que ella era víctima.
Ella ha dicho que ha sido
sistemáticamente
y y Maju le ha preguntado acerca de esta
relación que ustedes han mantenido
durante cuánto periodo. Me refiero a una
relación laboral
cuando usted la representaba. la
denuncia no existe. Es es una este es
una investigación fiscal y que en dos
oportunidades la fiscal le ha denegado,
le ha denegado y no hay este acusación
fiscal. Por eso es que en dos
oportunidades la la fiscal me dio a mi
favor donde hay eh nada de acoso.
Es decir, señor señor
no la fiscalía no determina eso.
Claro, señor Bruner, usted niega
estimar, pero no dice lo contrario.
Usted niega categóricamente, niega
categóricamente que haya tenido ningún
tipo de insinuación hacia la señorita
Sevillano. efectivamente, que me muestre
un documento o un chat donde yo le hago
ese acoso
porque usted dice que el audio que ella
ha mostrado
es falso,
que en teoría el audio le corresponde a
usted. Usted dice que no es su voz. No
es su voz.
No es mi voz.
Vale, usted ante Pero mi pregunta es,
señor señor eh señor Bruner, ante estas
acusaciones que ella ha vertido contra
usted de manera pública en un medio como
por ejemplo arriba mi gente que hemos
recogido su testimonio, ¿ha usted
empezado interpuesto eh algún tipo de
acciones judiciales? Porque a usted se
le está acusando algo que según usted es
es mentira y aparte es una acusación
terrible si fuera cierta. ¿Usted ha ha
iniciado algún proceso?
Una carta notarial para que se se
rectifique. Ya. Pero en
¿Cuándo la ha enviado? ¿Cuándo envía la
carta?
Le hemos enviado el 28 de agosto
y no se ha rectificado, es decir, ha
pasado ya 15 días.
No, no se ha rectificado. Así que usted
va a continuar criminal
va a continuar con el proceso por
difamación.
Sí, lista.
Si usted va a continuar abriendo un
proceso por difar
una querella criminal. ¿Por qué? Porque
es totalmente falso. Me está difamando
todo lo que
Perfecto. Perfecto, señor Bruner, ese
punto lo tengo claro. Ella nos ha dado
una versión, usted nos da otra. Acá no
somos jueces. Hay otro juez que que
dictará sentencia y verá con las
pruebas. Vamos al tema de las canciones.
Ella dice que usted se ha apropiado de
las canciones y que ella tiene una deuda
de 150,000 soles con Indecopi. Me
gustaría que nos aclarara cómo funciona
el tema de las canciones, de quién son
las letras, de quiénes son los
fonogramas, cómo funciona.
El principio yo he comprado esas
canciones y le he inscrito en the copy
los fonogramas. Ella posteriormente le
pidió la clave a un community manager y
le puso a su nombre. Y cuando yo le
reclamo, por eso Indecopi le puso la
multa porque ha cometido del a quién le
compre usted las canciones?
A a un productor Alex Muñoz. Ah, es
decir, usted le compra usted compra las
canciones Alex Muñoz y tiene a la a la
señora sevillano la tiene para que las
interprete.
Hasta ahí estamos bien. Entonces usted
registra la obra musical, ¿no? El
fonograma, porque la obra le pertenece
al al autor. Usted eh registra el
fonograma y usted me está diciendo que
la señora Svillano pide la clave a un
community manager, ella ingresa y cambia
el nombre de los fonogramas. Eso es lo
que usted está diciendo.
Efectivamente, efectivamente. Ella
cambia el nombre y cuando yo me doy
cuenta ya yo le le presento una una
denuncia de copi y decopi le pone la
multa de 23 unidades involutas
tributarias porque le han visto que ha
cometido delito.
Claro, porque ella ella nos cuenta más
bien al revés que usted es el que se ha
apropiado de sus canciones. No
es mi inversión. Es mi inversión que yo
hice y las canciones es de mi propiedad
de Bruner Music. tiene, señor, señorer,
usted tiene de cuando
yo tengo un tengo un contrato con con el
registro
presentamos a Indecopi, todo en regla y
por eso le ponen la multa porque han
visto la la validez que yo he
presentado.
Es mi inversión.
Yo soy el empresario, el inversionista.
Ella no ha puesto absolutamente ni un
sol. Yo he puesto todo el dinero
ya. Pero claro, ese es un tema aparte
porque acá lo más grave es lo del acoso
sexual, acoso laboral que ella lo ha
denunciado, ¿no? Porque incluso se
mostró temerosa y nerviosa de lo que
podía pasar con ella.
Sí.
Que demuestre al alguna prueba de que yo
le he acosado solamente por querer
quedarse con los instrumentos. es que
ella me hace y aquí me advierte, aquí me
advierte diciendo que con sus abogados
que le han presentado a a su producción,
le presentad.
¿Cómo le advierte, señor Bruner? Eh eh
usted está haciendo referencia a unos
mensajes. ¿Podría leer? Indicarnos, por
favor, en qué momento en esos mensajes
ella le advierte que tomaría
represalias.
Justo ahí estaban unos chats de los
derechos.
Mis abogados,
acá me dice, "Mis abogados estudian
denunciarlo públicamente. También veo
una posible denuncia penal contra usted
por acoso. Atéase a las consecuencias."
Aquí me dice el 2023
en en 2000 2 años después ella me sale a
los medios de comunicación. ¿Por qué?
por tratar de perjudicarme, por tratar
de de
Es un tema muy delicado, es es
importante tener las dos partes. No
obstante, no se puede desestimar de
ninguna manera una denuncia de acoso
sexual, por más que haya otro tema.
La denuncia ella ha hecho solamente por
maldad, por querer quedarse con los
instrumentos. Bueno, eso es se va a
investigar. Falso.
Claro, falso. Señor Bruner, eh lo
primero que quiero hacer es agradecerle
por haberse conectado, porque eh
nosotros siempre nos gusta buscar las
dos versiones. Como le comento, señor
Brune, nosotros no somos jueces.
Nosotros solo le podemos escuchar, le
podemos preguntar y al final si lo que
usted nos dice es lo correcto o no es lo
correcto, eso ya lo determinará, lo
determinará un juez. Yo lo único desde
este lado lo que le puedo es agradecer
por haberse conectado y por habernos
dado su versión de los hechos.
Efectivamente, tienen que presentar las
pruebas correspondientes. Quiero aclarar
que yo he pedido, yo me someto a toda
investigación para declarar que ese
audio es totalmente falso.
Perfecto.
Muy bien. Esperemos que que
efectivamente que las autoridades puedan
hacer una pericia que que están
preparados y que vean efectivamente si
ese audio pertenece al caballero, señor
Bruno, o no pertenece. Muchísimas
gracias, señor señor Bruner,
Bruner,
gracias por conectarse con nosotros.
Bueno, esta denuncia nos llegó gracias a
a nuestro WhatsApp al 970 680111.